## HTML은 마크업 언어이다.
**Hyper Text Markup Language**
HTML은 프로그래밍 언어가 아니라 마크업 언어이다.
    마크업이란?
    태그를 이용하여 문서나 데이터의 구조를 표현하는 언어의 한 가지 종류
    HTML, XML, Markdown 언어도 동일하다(WIL)
## CSS
**Cascading Style Sheets**
웹 사이트에 들어가게될 *스타일*을 담당한다.

### 어떻게 HTML, CSS가 화면에 그려지는 걸까
    브라우저는 사용자가 선택한 자원(Resource)을 서버에 요청(Request)하고, 서버로부터 받은 응답(Response)을 브라우저에 렌더링한다.(Render).

http는 통신 레이어 중 하나

# JavaScript가 DOM에 어떻게 접근하고 적용될까?
### DOM이란 무엇인가
    DOM은 Document Object Model의 약자이다. 번역하자면 문서 객체 모델이라고 할 수 있다.

    DOM은 웹페이지(HTML이나 XML 문서)의 콘텐츠 및 구조, 그리고 스타일 요소를 구조화 시켜 표현하여 프로그래밍 언어가 해당 문서에 접근하여 읽고 조작할 수 있도록 API를 제공하는 일종의 인터페이스이다. 즉 자바스크립트 같은 스크립팅 언어가 쉽게 웹 페이지에 접근하여 조작할 수 있게끔 연결시켜주는 역할을 담당한다.

    이 문서 객체란, <html>이나 <body>같은 html문서의 태그들을 Javascript가 이용할 수 있는 객체(object)로 만들면 그것을 문서 객체라고 한다.

    DOM은 넓은 의미로 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식을 의미하고, 좁은 의미로 보면 document 객체와 관련된 객체의 집합을 의미할 수도 있다.

## JavaScript와 DOM
DOM API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스)를 통해 HTML과 CSS를 동적으로 수정하여 사용자 인터페이스를 업데이트 하는 것이다. 

브라우저는 과거 HTML 문서로만 이루어진 웹 페이지를 출력하기만 했지만, 점점 동적인 기능을 요구하기 시작했고, HTML 문서 만으로는 이 기능을 제공하기 불가능 해졌다.

웹 브라우저 내부에 이 동적인 기능을 지원해줄 언어를 넣기로 했는데, 그게 자바스크립트이다. 다른 언어로도 DOM을 조작할 수는 있지만, 자바스크립트가 브라우저를 꽉 잡고 있어 거의 함께 사용하게 된다.

자바스크립트를 이용해 HTML 문서에 없는 노드를 만들어 이어 붙여 웹 페이지에 렌더링되게 만드는 모든 과정이 동적으로 구현되는 것이라 볼 수 있다. 또는 자바스크립트를 이용해 있던 노드에 없는 노드를 만들어 이어 붙이는 것도 동적으로 구현된다고 볼 수 있다.

정적으로 생성되는 과정은 오로지 **이미 HTML 파일에 적혀있는 코드를 위에서부터 아래로 읽어 내려가며 생성하는 과정**만을 뜻한다. 즉 **HTML 문서에 직접 태그로 작성하는 것**만을 정적으로 생성한다고 본다.

    <script src="sample.js" /> 이런 식으로 밑에 스크립트 태그를 달아 외부의 자바스크립트 파일을 연결하고 일련의 작업을 하면 이것은 동적으로 노드를 생성한다고 보는 것이다.


## JavaScript DOM 접근하는 방법
### 노드 생성
```javascript
const div = document.createElement('div')
```
*div*라는 변서에 document.createElement()를 이용하여 div 노드를 만들어 담아둔(할당한) 상태이다. 실제로 적용시키려면 **append()**, 혹은 **appendChild()**메소드를 사용하여 화면에 붙여야만 한다.
### 노드 붙이기
*div* 태그를 붙이기 위해 먼저 이행해야 할 일은, 부모 노드에 접근하는 것이다. 여기서 부모 노드는, 다른 태그가 존재하지 않는 한 body 태그가 부모 태그이다.

*div* 태그를 넣기 위해서는 부모 노드를 body로 설정하고 접근한 상태에서 **append()**, 혹은 **appendChild()** 메소드를 사용해야 한다.
```javascript
document.body.append(div);
document.body.appendChild(div);
```
### 노드 변경하기
노드 내부에 어떤 변경이 일어나면 DOM은 업데이트를 진행하고 다시 화면을 출력(렌더링)한다. 이 과정을 가장 간단하게 보여줄 수 있는 방법은 요소 노드 내부에 textContent 프로퍼티를 사용하여 text를 집어넣는 방법이다.
```javascript
div.textContent = 'codestates!'; 
```
변수 **div** 뒤에 **textContent** 프로퍼티를 붙이고, 넣고자 하는 텍스트를 입력하면 화면에 바로 반영이 된다.
### 노드 삭제
```javascript
div.remove();
document.body.removeChild(div);
```
노드를 삭제하는 방법에도 두 가지가 있다. **remove()**와 **removeChild()** 메소드는 노드를 이어붙이는 메소드와는 달리 둘 다 부모 태그에 접근하지 않는다. **removeChild()** 메소드는 부모 태그에 접근해야만 자식 태그를 제거할 수 있지만, **remove()** 메소드는 자식 태그에 접근해서 제거하는 메소드이다. 만일 이 메소드로 부모 태그에 접근하게 된다면 부모 태그까지 지워지게 된다.

# 브라우저를 이루는 컴포넌트 중, JavaScript Engine은 무엇이고 어떤 일을 할까?
* 자바스크립트 엔진(해석기)은 자바스크립트 코드를 해석하고 실행한다.
* 엔진에 의한 인터프리터 방식이므로 별도의 컴파일 과정이 필요없다. (즉, 웹브라우저에서 즉시 해석되어 실행된다 = 런타임)
* 자바스크립트는 웹 브라우저뿐만 아니라 Node.js, Electron, React Native 등의 프로젝트와 그 밖의 다양한 곳에서 동작한다.
### 브라우저 별 엔진 종류
    - 스파이더 몽키(SpiderMonkey) - FireFox
    - Chakra - 익스플로러
    - JavaScript Core - Safari, React Native App
    - V8 - Chrome, Node.js

우리가 자바스크립트에 코드를 작성했을 때 그 코드를 읽어서 실행을 시켜주기 위해 해석해주는 것이 JavaScript Engine이다.

# inline CSS가 항상 좋은 것일까? 아니라면 그 이유는 무엇일까?
### inline Style의 장점
1. HTML 페이지에 쉽고 빠르게 CSS 룰을 삽입할 수 있다. - 웹사이트를 테스팅하거나 변경에 대한 미리보기, 빠르게 고칠 수 있는 성능에 유용하다.
2. 별도의 문서를 만들거나 업로드 할 필요가 없다.
### inline Style의 단점
1. 코드의 재사용성이 떨어진다. - 인라인 스타일은 요소마다 개별적으로 작성하기 때문에 스타일을 재사용하기가 어렵다.
2. 유지보수가 어렵다. - HTML 코드가 복잡해지고 가독성이 떨어질 수 있다.
3. 우선순위 관련 문제가 발생할 수 있다. - 인라인 스타일은 다른 스타일 규칙보다 우선시되므로, 스타일 우선순위와 관련된 문제가 발생할 수 있다.

### CSS Moduie의 장점
1. 코드의 재사용성이 높아진다. - CSS 모듈을 사용하면 스타일을 모듈화하여 재사용할 수 있다. 여러 요소에서 같은 스타일을 적용해야 할 때 모듈을 가져와 사용할 수 있으므로 코드의 중복을 줄일 수 있다.
2. 유지보수가 용이하다. - 스타일이 별도의 CSS 파일에 정의되므로 HTML 코드와 스타일이 분리되어 가독성이 향상된다. 스타일을 수정하거나 추가할 때도 파일에서 작업하므로 관리가 쉽다.
3. 스타일 우선순위 관련 문제가 해결된다. - CSS 모듈은 클래스 이름을 통해 스타일을 적용하므로 인라인 스타일과 달리 우선순위 문제가 발생하지 않는다. CSS 모듈에서 정의한 스타일은 해당 클래스를 사용하는 모듈


**CSS inline은 간단히 작성할 때는 장점이 있지만, 긴 코드를 작성할 때와 유지보수 등 단점이 있기 때문에 inline Style은 지양하는게 좋다.**